<!-- aprovado por Vic em 2026-07-07T23:25:07.929Z -->

---
jogo: "Nioh 3"
slug: nioh-3
tipo: jogo-novo
status: adicao-retroativa
data_pesquisa: 2026-07-07
pesquisado_por: Vera
plataformas_lancamento: ["PS5", "PC"]
releaseDate: "2026-02-06"

metacriticScore: 86
metacriticScore_fonte: "https://www.metacritic.com/game/nioh-3/ (versao PS5, 105 criticas) - leitura direta da pagina em 2026-07-07. PC tem nota separada: 85 (42 criticas)."
openCriticScore: 85
openCriticScore_fonte: "https://opencritic.com/game/19372/nioh-3 - leitura direta da pagina em 2026-07-07: Top Critic Average 85, 166 criticas, selo 'Mighty', 94% dos criticos recomendam, top 5%."
openCriticScore_obs: "IMPORTANTE - discrepancia real com o numero que o Milo repassou (~87). Fiz a leitura ao vivo da propria pagina da OpenCritic e o numero atual e 85, nao 87. Buscas por texto trouxeram numeros variados dependendo da fonte secundaria: uma reportagem (TheGamer, 'Nioh 3's Review Scores Live Up To The Lofty Legacy...') e trechos de rede social chegam a citar 88; um roundup (GamersDignity) misturou '88 no OpenCritic' numa frase e '85, 164 criticas' na frase seguinte dentro do mesmo texto, o que sugere que o proprio numero andou mudando/sendo citado de forma inconsistente por terceiros conforme mais reviews entravam no agregador. A leitura direta da pagina oficial hoje (166 criticas) e a mais confiavel disponivel e e o numero que estou usando: 85. Recomendo NAO usar o 87 do resumo do Milo sem essa checagem."
userScore: 7.8
userScore_fonte: "Metacritic User Score, 469 avaliacoes - https://www.metacritic.com/game/nioh-3/ - leitura direta da pagina em 2026-07-07."

siteScores:
  - site: "IGN"
    score: 9.0
    nota_original: "9/10"
    fonte_url: "https://digg.com/gaming/VwZmwMM/ign-reviews-nioh-3-a-910 (agregador cita e resume a resenha original da IGN, publicada em 2026-02-05) + confirmado pelo roundup da GamersDignity"
    fonte_obs: "NAO consegui recuperar a URL do artigo original em ign.com nesta sessao (fetch direto bloqueado, busca nao trouxe o link exato). Nota 9/10 esta triangulada por 2 fontes secundarias independentes (Digg + GamersDignity), mas recomendo confirmar a URL primaria antes de publicar."
  - site: "GameSpot"
    score: 9.0
    nota_original: "9/10"
    fonte_url: "https://www.gamespot.com/reviews/nioh-3-review-rise-of-the-shogun/1900-6418455/"
  - site: "Eurogamer"
    score: 8.0
    nota_original: "4/5"
    fonte_url: "https://x.com/eurogamer/status/2019071232780480637 (post oficial da Eurogamer no X confirmando a resenha, 'Nioh 3 feels like the series has finally refined its formula to the point of excellence') + confirmado por roundups de imprensa citando 'Eurogamer: 4/5'"
    fonte_obs: "Mesma limitacao da IGN: nao recuperei a URL do artigo em eurogamer.net nesta sessao. Nota 4/5 confirmada por 2 fontes (post oficial no X + roundup de imprensa), mas recomendo checagem da URL primaria antes de publicar."
  - site: "Push Square"
    score: 8.0
    nota_original: "8/10"
    fonte_url: "https://www.pushsquare.com/reviews/ps5/nioh-3"
  - site: "Metacritic"
    score: 86
    nota_original: "86/100 (PS5)"
    fonte_url: "https://www.metacritic.com/game/nioh-3/"
  - site: "OpenCritic"
    score: 8.5
    nota_original: "85/100"
    fonte_url: "https://opencritic.com/game/19372/nioh-3"

worldAvg: 8.5
worldAvg_calculo: "(9.0+9.0+8.0+8.0+8.6+8.5)/6 = 51.1/6 = 8.5167 -> 8.5 (a nota Metacritic foi normalizada para 8.6 apenas para este calculo, mesmo com a entrada em siteScores[] mantida em 86/100 - escala 0-100 - por convencao DI-002)"
---

## Observações e discrepâncias — Nioh 3

**Triangulação pedida explicitamente pelo Vic: o número do Milo (~87 no OpenCritic) não bate com a leitura ao vivo da fonte primária.** Fui direto à página oficial da OpenCritic (`opencritic.com/game/19372/nioh-3`) em vez de confiar no resumo de terceiros, e o Top Critic Average mostrado hoje é **85** (166 críticas, selo "Mighty", 94% de recomendação), não 87. Rastreando a origem da confusão: reportagens de lançamento (fevereiro/2026) e posts de rede social citam números que variam entre 85 e 88 dependendo de quando foram publicados — um dos roundups que consultei (GamersDignity) chega a citar "88 no OpenCritic" numa frase e "85, com 164 críticas" duas frases depois, no mesmo texto, o que sugere que o agregador foi atualizado várias vezes conforme mais críticas entraram desde o lançamento (06/02) até hoje (07/07, já com 166 críticas). Estou usando **85** por ser a leitura direta e mais atual da página oficial. Recomendo ao Vic desconsiderar o "~87" do radar do Milo para fins de cadastro.

**Metacritic também varia por plataforma:** PS5 86 (105 críticas), PC 85 (42 críticas). Usei a versão PS5 por convenção do site, mesma lógica aplicada ao Pragmata nesta mesma leva.

**IGN e Eurogamer: nota confirmada por triangulação, mas sem URL primária recuperada** — mesma ressalva já registrada no rascunho do Pragmata. As notas (IGN 9/10, Eurogamer 4/5) batem entre pelo menos 2 fontes secundárias independentes cada, mas os artigos originais em ign.com e eurogamer.net não puderam ser buscados diretamente nesta sessão (fetch bloqueado, busca não trouxe a URL exata). Recomendo checagem da URL primária antes de publicar.

**userScore (7.8) é bem mais próximo da nota de crítica** que no caso do Pragmata — sem discrepância digna de nota aqui.

**Correção de convenção (2026-07-07, apontada pela Dara na validação):** a entrada "Metacritic" dentro de `siteScores[]` estava normalizada para 8.6 (escala 0-10) na primeira versão deste rascunho. Corrigido para **86** (escala 0-100, inteiro) para seguir a DI-002 ("notas em `siteScores[]` **exceto Metacritic**: 0 a 10") e o padrão já usado nas entradas mais recentes de `data.ts` (Resident Evil Requiem, Saros, 007 First Light, e as entradas legadas com Metacritic 94/90/87/96/84/89). O `worldAvg` **não foi recalculado** — o cálculo interno já usava a versão normalizada (8.6) da nota Metacritic, e o resultado final continua **8.5**; só a representação exibida em `siteScores[]` mudou.
